اسمي الصيفي بلهادي رمضاني
راني خالق (ولدت) في البلاد هذه
أنايا خالق هني مولود هني
جنة فوق الأرض عندي هنا
تعرف الجنة ؟
عندي هنا جنة فوق الأرض
نحب نعيش في البلاد هذه
ما نحبش نعيش في الجمهورية التونسية
كان (إلا) هنا
أنا الصغير في أخوتي
ما قعد حتى شي (توفي أفراد عائلتي جميعاً)
عرست (تزوجت) وما تفاهمناش
وكل حد مشى على روحه
ما نمشيش.. وين نمشي؟
نخلي ملكي ونمشي
أخي كيفاش بجاه ربي؟
أخي كيفاش نمشي؟
ما عنديش كبر
اللي يجي ناكله
وبالحطب.. نوقد النار بالحطب.. ونطيب
أنا مش باش نعيش ألوف السنوات اللي جاية
أما كيف نبقى ميت في الجبانة
(عندما أدفن في قبري)
يقولوا عمي الصيفي باهي في العالم
وعمي الصيفي ماهوش مشوم (ليس شخصاً سيئاً)
ما يكرهناش..
ما يسبناش..
ما يتسترش علينا (لا يسكت عن قول الحق)
يمشي بالحق
نتمنى الهناء والفرحة أكاهو
القيمة
إني نعز العباد نقدر العباد
والعباد يقدروني